
ロボコンタイマー 2.3
Copyright(C)2005-2013 Attun

------------------------------

高専ロボコンで使用されるタイマーを再現したものです。タイマー機能のほか、
得点カウントも可能です。画面解像度はXGA(1024x768)にあわせています。
サウンドデータを実行ファイルへリソースとして埋め込んでいます。

------------------------------

○利用条件など
本ソフトウェアは Apache Licence 2.0 の基配布されます。
詳細は配布パッケージの LICENSE を参照してください。

○実行前に
実行に当たっては.NET Framework 3.0がインストールされている必要があります。

時間表示のフォントとして yu188氏作 7セグメントフォント に最適化されるようにしています。
http://www.vector.co.jp/soft/win95/writing/se236648.html
ダウンロードして、フォントフォルダへコピーしてください。

フォントファイルが無くても、Windowsによって代替フォントを設定され、
表示できることもありますが、記号フォントが選択されて正常に表示
できないことがあります。

------------------------------

○実行方法
robocontimer.exeを実行してください。

○終了方法
画面右上の閉じるボタンのクリック、[Alt]+[F4]など通常のウィンドウを
閉じる方法で終了します。

○画面構成
画面上部に時間、下部左右に得点、カウントダウン、停止時には中央に表示されます。
ウインドウの大きさはXGA画面に合わせています。

○キー操作
操作はすべてキーボードで操作します。
[Enter] リセット->カウントダウン・音付きスタート
[Space] タイマースタート・ストップ
[Tab] オプション画面
[ESC] リセット
[Y][U][I] それぞれセッティング・通常・延長モードへの変更とリセット
[Q][A][Z] 赤チームの得点を増やす、減らす、リセット
[E][D][C] 青チームの得点を増やす、減らす、リセット
[F1] 簡易ヘルプ
[B] 短いビープ音(簡易ホイッスル)

○基本的な操作方法
あらかじめ通常の試合時間は3分、延長戦は1分、セッティングタイムは
1分に設定されています。変更したい場合は[Tab]キーで表示される
オプションダイアログで変更できます。

[Enter]キーでスタートするとカウントダウンが行われてから開始されます。
タイマー動作中は誤操作防止のため無効になります。停止した状態で押してください。
[Space]キーでタイマーの動作、停止をコントロールできます。試合途中に
タイマーを止める、時間を保持したまま再開するときに利用してください。

[ESC]を押すと動作中の場合は停止し、設定中のモードの試合時間にリセットされます。
[Y][U][I]キーでタイマーの動作モードを変更することが可能です。

○動作モードについて
動作モードは3つあります。それぞれ指定のキーで切り替えることができます。
 [Y]セッティングタイム
 [U]通常
 [I]延長戦
各キーを押すと、それぞれオプションで設定した時間にリセットされます。
通常モード・延長線モードでは[Enter]キーによってカウントダウンスタートが行われ、
10秒前から終了を伝えるカウントダウン音が再生されます。これに対して、
セッティングタイムモードでは、開始と終了を伝える音が短いピープ音となります。

○得点表示について
赤、青それぞれ100～-100点まで設定可能です。

○オプションについて
[Tab]キーを押すと表示するオプションダイアログでは、通常時、延長戦、
セッティングタイムの長さ、スコアリセット時の初期値を変更することができます。
時間の長さは10～600秒の範囲で設定できます。
スコアの初期値は100～-100点の範囲で設定できます。

○既知のバグ
時間を600秒に設定すると、リセット時の表示が乱れます

○動作を確認した環境
・Windows 7 Professional 64ビット版
・Windows 8 Pro 64ビット版

○バージョン履歴
1.00 最初のバージョン
1.01 WindowsXP Professional Editionでサウンドが再生できないバグを修正
1.02 不必要な桁を非表示にした
1.03 得点の範囲を100～-100までに設定
2.00
 開発環境の変更 コードの書き直し
 タイマーの精度が著しく低いことの改善
 延長・セッティングタイムのモードを追加
2.1
 リセット時のスコア設定機能を追加
2.2
 ビルド構成の変更 .NET Framework 3.0へ変更
2.3
 カウントアップモードの追加
 ソースコードライセンスの Apache Licence 2.0 への変更
